Россия запускает новую космическую станцию|2025-03-15|Космос|Роскосмос объявил о начале строительства новой орбитальной станции, которая заменит МКС. Первые модули планируется вывести на орбиту уже в 2028 году. Станция будет иметь современное оборудование и сможет принимать международные экипажи.
ИИ диагностирует болезни точнее врачей|2025-03-14|Медицина|Новая система искусственного интеллекта, разработанная в Сколково, показала 99,7% точность в диагностике онкологических заболеваний на ранних стадиях. Технология уже проходит клинические испытания в ведущих медицинских центрах страны.
Китай представил летающий автомобиль|2025-03-13|Технологии|Китайская компания SkyDrive провела первые успешные испытания серийной модели летающего автомобиля. Транспортное средство способно развивать скорость до 200 км/ч и преодолевать расстояния до 500 км на одном заряде.
Евро упал до минимума за 10 лет|2025-03-12|Экономика|Курс евро к рублю достиг минимального значения за последнее десятилетие. Эксперты связывают это с энергетическим кризисом в Европе и укреплением позиций рубля на мировых рынках. ЦБ РФ рассматривает меры по стабилизации ситуации.
Учёные нашли способ замедлить старение|2025-03-11|Наука|Международная группа исследователей объявила о прорыве в изучении процессов старения. Новый препарат, испытанный на животных, показал возможность увеличения продолжительности жизни на 30-40%. Клинические испытания на людях начнутся в следующем году.
В Париже открылся музей цифрового искусства|2025-03-10|Культура|В столице Франции состоялось торжественное открытие первого в Европе музея, полностью посвященного цифровому искусству. Экспозиция включает интерактивные инсталляции, VR-проекты и работы ИИ-художников.
В Антарктиде зафиксирован рекордный ледниковый щит|2025-03-09|Экология|Учёные сообщили о неожиданном увеличении площади антарктического ледникового щита. Это первый подобный случай за 20 лет наблюдений.
Футболист из России получил «Золотой мяч»|2025-03-08|Спорт|Впервые в истории российский футболист стал обладателем «Золотого мяча». Игрок «Реала» Дмитрий Орлов признан лучшим футболистом года.
Кибербезопасность стала обязательным школьным предметом|2025-03-07|Образование|С 1 сентября 2025 года основы кибербезопасности войдут в школьную программу. Ученики будут изучать защиту данных и распознавание фишинга.
В Сибири обнаружен новый вид древних животных|2025-03-06|Наука|Российские палеонтологи нашли останки ранее неизвестного вида динозавров «Сибирозавр». Его длина достигала 12 метров, жил 100 млн лет назад.
